Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 20]
[Episode 20]
The person who took Ruyan's carriage
Ang taong sumakay sa karwahe ni Ruyan
to meet Xia Jingshi
upang makilala si Xia Jingshi
was actually in the Murong Marquis mansion.
ay talagang nasa mansyon ng Murong Marquis.
The benefactor Ruyan mentioned
Binanggit ng benefactor na si Ruyan
turned out to be Murong Yao.
si Murong Yao pala.
Let's go.
Tara na.
You're letting me go?
Pinapaalis mo ako?
Yes.
Oo.
Why?
Bakit?
I've already found out
nalaman ko na
who that Meng Junran really is.
sino ba talaga yang Meng Junran na yan.
Impossible.
Imposible.
The Murong Marquis mansion.
Ang Murong Marquis mansion.
Do you need me
Kailangan mo ba ako
to be more specific?
para mas tiyak?
You're deeply devoted to him.
Masyado kang dedikado sa kanya.
But he didn't even bother to find out
Pero hindi man lang siya nag-abalang alamin
if you betrayed him or not
kung pinagtaksilan mo siya o hindi
before sending someone to kill you.
bago ka magpadala ng taong pumatay sa iyo.
It shows that in his heart
Ito ay nagpapakita na sa kanyang puso
you're just
ikaw lang
an insignificant character.
isang hindi gaanong katangian.
After all this,
Pagkatapos ng lahat ng ito,
you should see
dapat mong makita
his true colours by now.
ang tunay niyang kulay sa ngayon.
He doesn't deserve
Hindi niya deserve
any of your attachment.
alinman sa iyong kalakip.
Don't talk about dying so easily.
Huwag pag-usapan ang tungkol sa pagkamatay nang ganoon kadali.
Live well.
Mabuhay ng maayos.
After you leave this place,
Pagkatapos mong lisanin ang lugar na ito,
you'll still be in danger.
malalagay ka pa sa panganib.
He will surely send people to hunt you down.
Tiyak na magpapadala siya ng mga tao para tugisin ka.
Don't go back to the dance house.
Huwag ka nang bumalik sa dance house.
Don't look for him again.
Huwag mo na siyang hanapin.
Leave Yujing City
Umalis sa Yujing City
and start a new life.
at magsimula ng bagong buhay.
Before I change my mind,
Bago magbago ang isip ko,
you'd better leave.
mabuti pang umalis ka na.
Hurry and leave!
Bilisan mo at umalis ka na!
Feng Suige asked you
Tinanong ka ni Feng Suige
about the escort agency today?
tungkol sa escort agency ngayon?
As you instructed before,
Gaya ng itinuro mo noon,
I said it was commissioned by Manager Luo.
Sinabi ko na ito ay kinomisyon ni Manager Luo.
Manager Luo's lead is a dead end.
Dead end ang pangunguna ni Manager Luo.
He can't answer anything.
Wala siyang maisagot.
Your Lordship, you been tired all day.
Lord, pagod ka buong araw.
May I massage your legs?
Maaari ko bang imasahe ang iyong mga binti?
No need.
Hindi na kailangan.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
you've never asked what I want to do
hindi mo na tinanong kung ano ang gusto kong gawin
or what I wish to do.
o kung ano ang gusto kong gawin.
Aren't you curious?
Hindi ka ba curious?
No matter what Your Lordship wants to do
Anuman ang gustong gawin ng Iyong Panginoon
or wishes to do,
o gustong gawin,
I will
gagawin ko
forever stay by your side.
manatili sa tabi mo magpakailanman.
Young Master,
Young Master,
don't go!
wag kang pumunta!
All right.
Sige.
Let me see what we'll eat later.
Tingnan ko kung anong kakainin natin mamaya.
Stop looking.
Tumigil ka sa paghahanap.
-Let's go there.
-Tara na doon.
Go.
Pumunta ka.
-Okay. -Go there. Okay.
-Okay. -Pumunta ka doon. Okay.
Hurry!
Magmadali!
Someone's coming.
May darating.
Retreat!
Retreat!
You want to die?
Gusto mong mamatay?
It's not that easy.
Hindi ganoon kadali.
Feng Suige.
Feng Suige.
Don't be happy too soon.
Huwag kang maging masaya kaagad.
Your doomsday
Ang iyong araw ng katapusan
is coming.
ay darating.
How come the mighty death camp.
Paano na ang makapangyarihang kampo ng kamatayan.
only
lamang
have this few people?
may ganitong ilang tao?
Take them away.
Dalhin mo sila.
-Yes.
-Oo.
Your Highness.
Kamahalan.
I've checked the surroundings
Tinignan ko ang paligid
and found nothing suspicious.
at walang nakitang kahina-hinala.
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Your Highness.
Kamahalan.
Let's use every torture device we have.
Gamitin natin ang bawat torture device na mayroon tayo.
She'll surely confess.
Tiyak na aamin siya.
Wake her up.
Gisingin mo siya.
Salt water.
Maalat na tubig.
The Minister of War of Susha
Ang Ministro ng Digmaan ng Susha
had no grudges against your death camp.
walang sama ng loob sa iyong kampo ng kamatayan.
You killed him
Pinatay mo siya
just for him
para lang sa kanya
to be a scapegoat and shield.
upang maging isang scapegoat at kalasag.
Everyone at court knows
Alam ng lahat sa korte
Hou Jing is my man.
Si Hou Jing ang aking lalaki.
If something happens to him,
Kung may mangyari sa kanya,
I'll be isolated at court.
Magiging isolated ako sa court.
The position of Minister of War
Ang posisyon ng Ministro ng Digmaan
will be vacant.
magiging bakante.
Your master
Ang iyong panginoon
can then seize the opportunity to appoint someone new.
maaaring samantalahin ang pagkakataong magtalaga ng bago.
The affairs of Susha's court
Ang mga gawain ng korte ni Susha
have nothing to do with me.
walang kinalaman sa akin.
So Zhuang Shen sent you, did he?
Kaya pinadala ka ni Zhuang Shen, di ba?
Kill me if you want.
Patayin mo ako kung gusto mo.
Stop wasting time.
Itigil ang pag-aaksaya ng oras.
I wonder.
nagtataka ako.
You can withstand them,
Kaya mo silang tiisin,
but can your subordinates withstand
pero makatiis ba ang mga nasasakupan mo
these tortures of mine?
itong mga pagpapahirap ko?
Your Highness.
Kamahalan.
He confessed?
Nagtapat siya?
Yes, he did.
Oo, ginawa niya.
I thought that man
Akala ko yung lalaking yun
would be tough to break.
mahirap masira.
But as soon as the nails went in,
Ngunit sa sandaling pumasok ang mga pako,
he confessed everything.
ipinagtapat niya ang lahat.
He's dead?
Patay na siya?
He kept muttering from the moment we brought them in,
Paulit-ulit siyang bumubulong simula nang dalhin namin sila,
like he was chanting a spell.
para siyang sumisigaw ng spell.
Your Highness, I feel these people
Kamahalan, nararamdaman ko ang mga taong ito
are all a bit mentally unstable.
lahat ay medyo hindi matatag sa pag-iisip.
I'm asking how he died.
Tinatanong ko kung paano siya namatay.
He confessed after just a brief beating.
Pag-amin niya matapos ang maikling pambubugbog.
Said it was someone
Sinabi na ito ay isang tao
named Meng Junran who gave the order.
nagngangalang Meng Junran na nagbigay ng utos.
"Your Eminence"
"Your Eminence"
instructed before leaving Yujing
bilin bago umalis kay Yujing
to obey everything Meng Junran says.
para sundin ang lahat ng sinasabi ni Meng Junran.
"Your Eminence"?
"Your Eminence"?
That's Xia Jingshi.
Si Xia Jingshi iyon.
I thought we were getting somewhere,
Akala ko may pupuntahan tayo,
but this guy
ngunit ang lalaking ito
was just trying
sinusubukan lang
to mislead me even when confessing.
para iligaw ako kahit umaamin.
When I wasn't looking,
Noong hindi ako nakatingin,
he smashed his head and died.
nabasag niya ang kanyang ulo at namatay.
The more I hear, the more I think
Ang dami kong naririnig, ang dami kong iniisip
this death camp is complicated.
kumplikado ang death camp na ito.
These assassins
Itong mga assassin
have been trained to be inhuman.
ay sinanay na maging hindi makatao.
They're completely heartless.
Sila ay ganap na walang puso.
Where's the body?
Nasaan ang katawan?
Still in the cell.
Nasa selda pa.
♪ Arrows skim through fleeting light ♪
♪ Ang mga arrow ay lumilipad sa panandaliang liwanag ♪
♪ In the blink of an eye ♪
♪ Sa isang kisap mata ♪
♪ Scattering among clouds and mist ♪
♪ Nagkakalat sa mga ulap at ambon ♪
♪ I fall off a cliff ♪
♪ Nahulog ako sa bangin ♪
♪ My wings, in an instant ♪
♪ Ang mga pakpak ko, sa isang iglap ♪
♪ Shatter into sand ♪
♪ Mabasag sa buhangin ♪
♪ Who once smiled in the face of the frost? ♪
♪ Sino ang minsang ngumiti sa mukha ng hamog na nagyelo? ♪
Why is it you?
Bakit ikaw pa?
I've been following you
Sinusundan kita
just to see
para lang makita
how you would leave.
paano ka aalis.
I didn't think you would
Hindi ko akalain na gagawin mo
still go to Murong Marquis's mansion.
pumunta pa rin sa mansyon ni Murong Marquis.
What's more surprising is
Ang nakakagulat pa
that you wanted to take your own life.
na gusto mong kitilin ang sarili mong buhay.
Why did you save me?
Bakit mo ako niligtas?
Wouldn't it be better to let me die?
Hindi ba mas mabuting hayaan na lang akong mamatay?
Die for him?
Mamatay para sa kanya?
Is it worth it?
sulit ba ito?
If you jump from here now,
Kung tumalon ka mula rito ngayon,
tomorrow Yujing City
bukas Yujing City
will just have one more floating corpse.
magkakaroon na lang ng isa pang lumulutang na bangkay.
Nothing else will change.
Walang ibang magbabago.
In his heart,
Sa kanyang puso,
you're already dead.
patay ka na.
Dead...
Patay...
Actually, that day
Actually, nung araw na yun
when I tracked you to Murong Marquis's mansion,
nang subaybayan kita sa mansyon ni Murong Marquis,
I already knew
alam ko na
Meng Junran was him.
Siya si Meng Junran.
I just hoped
umasa lang ako
to hear you
para marinig ka
say his name.
sabihin ang kanyang pangalan.
Because only then
Dahil noon lang
could it prove that
mapatunayan kaya nito
you had already let him go.
pinabayaan mo na siya.
I'm not someone
Hindi ako tao
who meddles in others' affairs.
na nakikialam sa mga gawain ng iba.
It's only because we share similar experiences.
Dahil lamang ito sa magkatulad na karanasan.
The suffering I once endured,
Ang paghihirap na minsan kong tiniis,
I don't want it
ayaw ko
to happen to you.
mangyari sayo.
I just don't understand.
hindi ko lang maintindihan.
How could someone I'd rather die
Paanong may isang taong mas gugustuhin kong mamatay
than to betray
kaysa magtaksil
be so cruel to me?
maging malupit sa akin?
His heartlessness is his fault.
Kasalanan niya ang pagiging walang puso niya.
Don't blame it on yourself.
Huwag mong sisihin ang sarili mo.
But is the reason you'd rather die
Ngunit ito ang dahilan kung bakit mas gusto mong mamatay
than betray him
kaysa ipagkanulo siya
just because you have feelings for him?
dahil lang may nararamdaman ka sa kanya?
If it weren't for him,
Kung hindi dahil sa kanya,
I wouldn't be alive today.
Hindi ako mabubuhay ngayon.
I grew up in the dance house.
Lumaki ako sa dance house.
Since young, I had to suffer countless hardships
Mula pagkabata, kailangan kong dumanas ng hindi mabilang na paghihirap
and endur countless beatings
at magtiis ng hindi mabilang na pambubugbog
to become the top dancer in the house.
para maging top dancer sa bahay.
At the same time, I became my mother's cash cow.
At the same time, naging cash cow ako ng nanay ko.
You have to entertain clients.
Kailangan mong aliwin ang mga kliyente.
I despised that life.
Hinamak ko ang buhay na iyon.
But I couldn't change anything.
Pero wala akong mababago.
Just when I had lost all hope
Kung kailan nawalan na ako ng pag-asa
and wished to end my life,
at nais kong wakasan ang aking buhay,
he came.
dumating siya.
He was like a beam of light
Para siyang sinag ng liwanag
shining upon me.
nagniningning sa akin.
Later,
mamaya,
he gave me the dance house
binigay niya sakin yung dance house
and made me its owner.
at ginawa akong may-ari nito.
He saved you.
Iniligtas ka niya.
Your unwillingness to betray him even at the cost of your life
Ang iyong hindi pagpayag na ipagkanulo siya kahit na sa kabayaran ng iyong buhay
is understandable.
ay naiintindihan.
At the dance house,
Sa dance house,
I helped him collect
Tinulungan ko siyang mangolekta
intelligence on officials and nobles.
katalinuhan sa mga opisyal at maharlika.
You know what?
Alam mo kung ano?
Everyone saw me as
Nakita ako ng lahat
a lowly dancer.
isang hamak na mananayaw.
Only he
Siya lang
never looked down on my background.
hindi kailanman tumingin sa aking background.
Whatever debt you owed him,
Kahit anong utang mo sa kanya,
it was cleared
ito ay nalinis
the moment he sent someone to kill you.
sa sandaling nagpadala siya ng taong pumatay sa iyo.
From now on,
Mula ngayon,
live for yourself.
mabuhay para sa iyong sarili.
Live for myself?
Mabuhay para sa sarili ko?
Who is this Meng Junran?
Sino itong Meng Junran?
Your Eminence told you to listen to him.
Sinabi sa iyo ng iyong Eminence na makinig sa kanya.
You can't possibly not know
Imposibleng hindi mo alam
who he is, can you?
sino siya, pwede ba?
I don't know.
hindi ko alam.
Then it seems your subordinates
Tapos parang mga subordinates mo
were right.
ay tama.
Prime Minister Zhuang these days
Punong Ministro Zhuang sa mga araw na ito
has been staying in the palace.
ay nananatili sa palasyo.
So he couldn't have had the chance
Kaya hindi siya nagkaroon ng pagkakataon
to give you orders.
para bigyan ka ng utos.
So it must be this Meng Junran.
Kaya dapat itong si Meng Junran.
Tell me his identity.
Sabihin mo sa akin ang kanyang pagkakakilanlan.
I can spare your life.
Kaya kong iligtas ang buhay mo.
Why?
Bakit?
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
Members of the death camp
Mga miyembro ng kampo ng kamatayan
never betray.
hindi kailanman magtaksilan.
Because death for them
Dahil kamatayan para sa kanila
is an extreme luxury.
ay isang matinding luho.
Without permission,
nang walang pahintulot,
taking one's own life
kumitil ng sariling buhay
means no reincarnation after death.
nangangahulugang walang reincarnation pagkatapos ng kamatayan.
When captured by enemies, to prove loyalty,
Kapag nahuli ng mga kaaway, upang patunayan ang katapatan,
only suicide brings release.
pagpapakamatay lamang ang nagdudulot ng pagpapalaya.
You think these little tricks
Sa tingin mo ang mga maliliit na trick na ito
can fool me?
pwede ba akong lokohin?
I truly don't know
Hindi ko talaga alam
Meng Junran's identity
Pagkakakilanlan ni Meng Junran
As for the reason
Tungkol naman sa dahilan
why His Eminence sent us to complete this mission
kung bakit kami ipinadala ng Kanyang Kamahalan upang tapusin ang misyong ito
or what his plans are,
o kung ano ang kanyang mga plano,
we're merely following orders.
sumusunod lang kami sa utos.
These are the rules.
Ito ang mga patakaran.
People from the death camp
Mga tao mula sa kampo ng kamatayan
understand rules best.
maunawaan ang mga panuntunan nang pinakamahusay.
However,
gayunpaman,
I have something else
may iba ako
to tell you.
para sabihin sayo.
You'll find it very interesting.
Makikita mo itong napaka-interesante.
Go on.
Sige na.
Once,
minsan,
there was a little girl.
may isang maliit na babae.
When I first saw her,
Noong una ko siyang nakita,
she was like a little stray dog.
para siyang maliit na asong gala.
I only needed one flatbread
Isang flatbread lang ang kailangan ko
to lure her back to
para akitin siya pabalik
my death camp
aking kampo ng kamatayan
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
I often dream of her,
Madalas ko siyang napapanaginipan,
dream of all the moments
pangarap ng lahat ng sandali
we spent together.
nagkasama kami.
She was so tiny.
Napakaliit niya.
All covered in blood.
Lahat napuno ng dugo.
She would kneel down
Lumuhod siya
and kowtow to me saying,
at yumuko sa akin na nagsasabing,
"I'm sorry.
"I'm sorry.
I'm sorry."
pasensya na."
But she
Pero siya
should be grateful to me, shouldn't she?
dapat magpasalamat sa akin, hindi ba?
Without me,
kung wala ako,
how could she have such great martial skills now?
paano siya magkakaroon ng napakahusay na martial skills ngayon?
People can only
Ang mga tao ay maaari lamang
unleash their unlimited potential
ilabas ang kanilang walang limitasyong potensyal
when they're close to death.
kapag malapit na sila sa kamatayan.
I would hold her underwater
Hahawakan ko siya sa ilalim ng tubig
and then save her.
at pagkatapos ay iligtas siya.
Breath control.
Kontrol ng hininga.
What a master archer needs most
Ang pinakakailangan ng isang master archer
is breath control.
ay kontrol sa paghinga.
Without proper breath control and focus,
Kung walang tamang kontrol sa paghinga at pokus,
how could she ever shoot accurately?
paano siya makakapag-shoot ng tumpak?
How could she become the deadliest arrow?
Paano siya naging pinakanakamamatay na palaso?
Then,
pagkatapos,
I locked her in the cellar.
Ikinulong ko siya sa cellar.
Do you know
alam mo ba
what total darkness is like?
ano ang ganap na kadiliman?
She didn't see the sun for six months.
Hindi niya nakita ang araw sa loob ng anim na buwan.
During those six months,
Sa loob ng anim na buwang iyon,
if a few rats got in,
kung may ilang daga na nakapasok,
she would be deeply grateful to me.
siya ay lubos na nagpapasalamat sa akin.
There was no sound.
Walang tunog.
Not a single sound.
Walang kahit isang tunog.
Your Highness,
Kamahalan,
do you know who I'm talking about?
alam mo ba kung sino ang tinutukoy ko?
You think angering me
Sa tingin mo nagagalit ako
will make me kill you?
papatayin kita?
When it comes to tactics,
Pagdating sa taktika,
you may be even more ruthless
baka mas malupit ka pa
and cruel than I am.
at malupit pa sa akin.
You also know better than anyone
Mas alam mo rin kaysa sa sinuman
what kind of torture
anong uri ng pagpapahirap
awaits you.
naghihintay sa iyo.
So you want to end it all,
Kaya gusto mong tapusin ang lahat,
thinking you can escape the suffering.
iniisip na makakatakas ka sa paghihirap.
You even try to end your life by biting your tongue off.
Sinusubukan mo pang tapusin ang iyong buhay sa pamamagitan ng pagkagat ng iyong dila.
But I won't let you have your way.
Ngunit hindi ko hahayaan na ikaw ay magkaroon ng iyong paraan.
I'll make you regret
Pagsisisihan kita
ever being born.
kailanman ipinanganak.
The Junior Marquis of Changle
Ang Junior Marquis ng Changle
is His Highness' childhood friend.
ay childhood friend ng Kanyang Kamahalan.
They're as close as real brothers.
Close silang magkapatid.
And the old nursemaid
At ang matandang nursemaid
who'd been with me since I was born.
na kasama ko simula noong ako ay isilang.
To win favor with my enemy,
Upang manalo ng pabor sa aking kaaway,
she tried
sinubukan niya
to burn me alive in my sleep.
para sunugin ako ng buhay sa aking pagtulog.
Even my childhood study companion
Maging ang kasama ko sa pag-aaral noong bata pa ako
And my swordsmanship teacher…
At ang aking guro sa espada...
They all used my trust
Ginamit nilang lahat ang tiwala ko
and tried every possible way
at sinubukan ang lahat ng posibleng paraan
to kill me.
para patayin ako.
If you knew that
Kung alam mo yan
even your close friend of many years
kahit na ang iyong malapit na kaibigan ng maraming taon
had betrayed you,
ay nagtaksil sa iyo,
how painful would that be?
gaano kasakit iyon?
Your Highness.
Kamahalan.
This is the inner palace garden.
Ito ang panloob na hardin ng palasyo.
Outside officials
Mga opisyal sa labas
are not allowed to enter.
bawal pumasok.
Wait outside with Princess.
Maghintay ka sa labas kasama si Princess.
I'll go meet the Empress Dowager.
Pupuntahan ko ang Empress Dowager.
Your Highness,
Kamahalan,
we've entered the palace.
pumasok na kami sa palasyo.
Instead of greeting the Emperor first,
Sa halip na batiin muna ang Emperador,
we are meeting the Empress Dowager?
nakikipagkita kami sa Empress Dowager?
Let me meet the Empress Dowager with you.
Hayaan mong makilala ko ang Empress Dowager kasama mo.
If she gives you trouble,
Kung bibigyan ka niya ng problema,
I'll explain for you.
Ipapaliwanag ko sayo.
It's good for Her Highness to come along.
Buti nalang sumama si Her Highness.
After all, leaving Susha without permission
Pagkatapos ng lahat, iniwan si Susha nang walang pahintulot
requires an explanation.
nangangailangan ng paliwanag.
I can explain to her clearly
Malinaw kong ipaliwanag sa kanya
why both of us had to leave Susha.
kung bakit kailangan naming iwan si Susha.
When we meet the Empress Dowager,
Kapag nakilala namin ang Empress Dowager,
whatever she asks you,
kahit anong itanong niya sayo,
just answer truthfully.
sagutin mo lang ng totoo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
[Shunde Palace]
[Shunde Palace]
Your Majesty,
kamahalan,
the Prince of Zhennan and his wife have arrived.
dumating na ang Prinsipe ng Zhennan at ang kanyang asawa .
You may leave.
Baka umalis ka.
I pay my respects, Mother.
Ako ay nagbibigay galang, Ina.
Rise.
Bumangon.
Thank you, Mother.
Salamat, Inay.
So this is your new wife,
Kaya ito ang iyong bagong asawa,
the Princess of Susha?
ang Prinsesa ng Susha?
Since the Emperor promised Susha
Dahil nangako ang Emperador kay Susha
that you would be their son-in-law,
na ikaw ay magiging manugang nila,
why did you disobey and return to the capital?
bakit ka sumuway at bumalik sa kabisera?
You even brought
Dinala mo pa
the Princess of Susha with you.
kasama mo ang Prinsesa ng Susha.
Our countries have just made peace.
Ang ating mga bansa ay nagkaroon ng kapayapaan.
Are you trying to provoke a war?
Sinusubukan mo bang pukawin ang isang digmaan?
As the Commander-in-Chief of Zhennan Pass,
Bilang Commander-in-Chief ng Zhennan Pass,
if I were detained in Susha indefinitely,
kung ako ay nakakulong sa Susha nang walang katapusan,
I fear the Zhennan Army
Natatakot ako sa Zhennan Army
would lose morale and fighting spirit.
mawawalan ng moral at fighting spirit.
I risked my life to return
Itinaya ko ang buhay ko para makabalik
was all for Jinxiu,
ay para kay Jinxiu,
So you're saying
Kaya sinasabi mo
that sending you to Susha as a son-in-law
na nagpapadala sa iyo sa Susha bilang isang manugang
was a mistake by the Emperor and me?
ay isang pagkakamali ng Emperador at ako?
Mother,
nanay,
I never meant that.
Hindi ko sinasadya iyon.
You've grown bolder
Ikaw ay naging mas matapang
and making your own decisions now.
at gumawa ng sarili mong desisyon ngayon.
You dare to disobey
Ang lakas ng loob mong sumuway
both me and the Emperor.
ako at ang Emperador.
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
I wouldn't dare to defy
Hindi ako mangangahas na lumaban
your or His Majesty's wishes in any way.
iyong o Kanyang kamahalan sa anumang paraan.
Please understand, Your Highness.
Mangyaring unawain, Kamahalan.
All these years the Prince of Zhennan spent in Pingling City,
Sa lahat ng mga taon na ito ay ginugol ng Prinsipe ng Zhennan sa Lungsod ng Pingling,
he dedicated every thought
inilaan niya ang bawat pag-iisip
to defending the borders and protecting the country.
sa pagtatanggol sa mga hangganan at pagprotekta sa bansa.
He has no selfish intentions whatsoever.
Wala siyang makasariling intensyon.
These words coming
Dumating ang mga salitang ito
from an enemy princess's mouth.
mula sa bibig ng isang kaaway na prinsesa.
How can I possibly believe them?
Paano ako maniniwala sa kanila?
If it weren't true,
Kung hindi ito totoo,
I wouldn't have willingly
Hindi ako kusa
angered my father and brothers
nagalit ang aking ama at mga kapatid
just to help the Prince of Zhennan
para lang matulungan ang Prinsipe ng Zhennan
return to Jinxiu.
bumalik sa Jinxiu.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
I should thank you
Ako dapat ang magpasalamat sa iyo
for your righteousness?
para sa iyong katuwiran?
You, leave.
Ikaw, umalis ka.
I need to speak
Kailangan kong magsalita
with your husband alone.
kasama ang iyong asawang mag-isa.
Back then, to escape from Jinxiu,
Noon, upang makatakas mula sa Jinxiu,
you called me Mother.
tinawag mo akong Ina.
Now, to escape from Susha,
Ngayon, upang makatakas mula sa Susha,
you didn't hesitate to bring
hindi ka nag-atubiling dalhin
that enemy princess with you.
iyong kaaway na prinsesa na kasama mo.
Have you figured out how to explain this
Naisip mo na ba kung paano ito ipaliwanag
to your Red-Clad General?
sa iyong Red-Clad General?
What?
ano?
You don't actually think
Hindi mo talaga iniisip
I don't know what you've been doing
Hindi ko alam kung anong ginagawa mo
in Pingling City, do you?
sa Pingling City, ikaw ba?
These years,
Sa mga taong ito,
you've done well at the border.
maganda ang ginawa mo sa hangganan.
Pingling City has been governed
Ang Lungsod ng Pingling ay pinamamahalaan
with perfect order under your rule.
nang may perpektong kaayusan sa ilalim ng iyong pamamahala.
The several invasions from Susha
Ang ilang mga invasion mula kay Susha
were also repelled by you.
ay tinanggihan mo rin.
Now throughout the court,
Ngayon sa buong court,
who doesn't know the reputation of the Prince of Zhennan?
sino ang hindi nakakaalam ng reputasyon ng Prinsipe ng Zhennan?
It's all thanks to your nurturing, Mother.
Lahat ng ito ay salamat sa iyong pag-aalaga, Ina.
You also have the blood of the late emperor.
Mayroon ka ring dugo ng yumaong emperador.
You're Jinxiu's only Prince.
Ikaw lang ang Prinsipe ni Jinxiu.
The Emperor is a carefree man.
Ang Emperador ay isang taong walang pakialam.
Jinxiu's grand affairs
Ang grand affairs ni Jinxiu
shall rely on you in the future.
aasa sa iyo sa hinaharap.
Don't let
Huwag hayaan
my nurturing go to waste.
ang aking pag-aalaga ay nasasayang.
Has someone wronged you?
May nagkasala ba sa iyo?
Tell me who bullied you.
Sabihin mo sa akin kung sino ang nang-aapi sa iyo.
I'll make them regret it.
Pagsisisihan ko sila.
Remember,
Tandaan,
after you're married, no matter what happens,
pagkatapos mong ikasal, anuman ang mangyari,
you must let Father know.
dapat mong ipaalam sa Ama.
I'll always be your support.
Palagi akong magiging suporta mo.
The entire Susha
Ang buong Susha
is your backing.
ang iyong suporta.
♪ Roaming freely ♪
♪ Malayang gumagala ♪
Xiyang,
Xiyang,
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Hindi natatakot sa hangin o hamog na nagyelo ♪
as long as you can be happy,
hangga't kaya mong maging masaya,
I can accept anything.
Kaya kong tanggapin kahit ano.
Because more than anyone else
Dahil higit kaninuman
in this world,
sa mundong ito,
♪ The wet wings ♪
♪ Ang basang pakpak ♪
I want you to be happy.
Gusto kong maging masaya ka.
♪ Will carry me far away ♪
♪ Dadalhin ako sa malayo ♪
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak ♪
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Tatandaan ko ang daan pauwi ♪
Who is this?
Sino ito?
Dare to not kneel before His Majesty?
Maglakas-loob na hindi lumuhod sa harap ng Kanyang Kamahalan?
Who are you?
sino ka ba
Raise your head.
Itaas ang iyong ulo.
Your Majesty.
Kamahalan.
This is the wife of the Prince of Zhennan.
Ito ang asawa ng Prinsipe ng Zhennan.
Xiyang pays respects to Your Majesty.
Nagbigay galang si Xiyang sa Kamahalan.
Well, well,
Well, well,
Xia Jingshi has returned.
Bumalik na si Xia Jingshi.
You have the nerve to come back?
May lakas ka ng loob na bumalik?
Stop!
Tumigil ka!
Your Majesty! Your Majesty!
Kamahalan! Kamahalan!
Your Majesty.
Kamahalan.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm going to kill him.
Papatayin ko siya.
Your Majesty!
Kamahalan!
You absolutely cannot!
Talagang hindi mo magagawa!
You must not!
Hindi mo dapat!
Get out of my way!
Umalis ka sa dinadaanan ko!
Enough!
Tama na!
Stop this nonsense.
Itigil mo na ang kalokohang ito.
Your brother has just returned
Kakabalik lang ng kapatid mo
and you're already threatening to kill him.
at pinagbantaan mo na siyang papatayin.
How would this look if word got out?
Paano ito magiging hitsura kung ang salita ay lumabas?
If he has done something wrong,
Kung may nagawa siyang mali,
you should address it properly.
dapat mong tugunan ito ng maayos.
Let him admit the wrongs himself.
Hayaang aminin niya mismo ang mga pagkakamali.
The royal family's dignity
Ang dignidad ng maharlikang pamilya
has been completely disgraced by you.
ay lubos mong ikinahihiya.
Mother.
Inay.
I made my own decision
Gumawa ako ng sarili kong desisyon
to leave Susha without permission
na iwan si Susha nang walang pahintulot
because I was forced by circumstances.
dahil pinilit ako ng mga pangyayari.
I couldn't report to you in time.
Hindi ako makapagsumbong sa iyo sa oras.
But everything I've done
Pero lahat ng ginawa ko
was for Jinxiu,
ay para kay Jinxiu,
and for Your Majesty.
at para sa Iyong Kamahalan.
I had no selfish intentions.
Wala akong makasariling intensyon.
Stop pretending.
Itigil ang pagpapanggap.
A lowborn like you
Isang lowborn na katulad mo
dares to stand before Mother
naglakas-loob na tumayo sa harap ni Inay
and call yourself her son?
at tawagin mo ang sarili mong anak?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
killing you now
pinapatay ka ngayon
would be like crushing an ant.
ay parang pagdurog ng langgam.
Enough of this.
Sapat na ito.
Prince of Zhennan, you've come from afar.
Prinsipe ng Zhennan, galing ka sa malayo.
I assume you haven't arranged
I assume hindi ka pa nagkaayos
your accommodations yet.
iyong mga tirahan pa.
In my opinion,
Sa aking palagay,
he should stay at the Rongyang Palace in the north.
dapat siyang manatili sa Rongyang Palace sa hilaga.
Bai Shouzhuo,
Bai Shouzhuo,
escort them there.
i-escort mo sila doon.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Please follow me, both of you.
Please follow me, kayong dalawa.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
Mother,
nanay,
I shall take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Please.
Pakiusap.
Prime Minister.
Punong Ministro.
Minister Hou has been seriously wounded in an assassination attempt.
Si Ministro Hou ay malubhang nasugatan sa isang tangkang pagpatay.
The Ministry of War is now leaderless
Ang Ministri ng Digmaan ay wala nang pinuno
and is in complete disarray.
at ganap na nagkakagulo.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Prime Minister Zhuang.
Punong Ministro Zhuang.
The most urgent matter now
Ang pinaka-kagyat na bagay ngayon
is to immediately select an official
ay upang agad na pumili ng isang opisyal
to replace the Minister.
upang palitan ang Ministro.
Censor Wang,
Sensor Wang,
who do you have in mind?
sino nasa isip mo?
Liu Qin, the Vice Minister of War.
Liu Qin, ang Bise Ministro ng Digmaan.
He has served as Deputy Minister for over five years
Naglingkod siya bilang Deputy Minister sa mahigit limang taon
without making any mistakes.
nang hindi nagkakamali.
Having him replace the Minister
Pagpapalit sa kanya ng Ministro
would be most appropriate.
ay pinakaangkop.
I recommend the official from the Minister of War,
Inirerekomenda ko ang opisyal mula sa Ministro ng Digmaan,
Zhao Zhongxian.
Zhao Zhongxian.
Lord Zhao is well-versed in state affairs,
Si Lord Zhao ay bihasa sa mga gawain ng estado,
skilled in both civil and military matters.
sanay sa parehong sibil at militar na mga bagay.
Your Majesty has praised him many times.
Maraming beses na siyang pinuri ng iyong kamahalan.
He is truly a talent worth employing.
Siya ay tunay na isang talento na dapat gamitin.
Lord Zhao is indeed talented,
Si Lord Zhao ay talagang may talento,
but he is quite young.
pero medyo bata pa siya.
If we appoint him as the Minister,
Kung itatalaga natin siya bilang Ministro,
I fear others may not accept his authority.
Natatakot ako na baka hindi tanggapin ng iba ang kanyang awtoridad.
How about Minister Li Rongshi from the Ministry of Works?
Kumusta naman si Minister Li Rongshi mula sa Ministry of Works?
He could transfer from Works to War.
Maaari siyang lumipat mula sa Works patungo sa Digmaan.
That would be acceptable.
Katanggap-tanggap iyon.
Indeed, Minister Li would be more suitable.
Sa katunayan, mas angkop si Ministro Li.
But Deputy Minister Liu is more familiar
Ngunit mas pamilyar si Deputy Minister Liu
with the affairs of the Ministry of War.
sa mga gawain ng Ministri ng Digmaan.
I have heard
narinig ko
what you all said.
ang sinabi niyong lahat.
I need to think carefully
Kailangan kong pag-isipang mabuti
about these three candidates.
tungkol sa tatlong kandidatong ito.
Father.
Ama.
Whether it's Left Vice Minister Liu Qin,
Kung ito ay Kaliwa Vice Minister Liu Qin,
physician Zhao Zhongxian,
manggagamot na si Zhao Zhongxian,
or Li Rongshi,
o Li Rongshi,
they are all our people.
lahat sila ay ating mga tao.
How is His Majesty?
Kumusta ang Kanyang Kamahalan?
I don't know when
Hindi ko alam kung kailan
he will wake up.
magigising siya.
You ordered him back
Inutusan mo siya pabalik
just to kill him?
para lang patayin siya?
I don't care.
Wala akong pakialam.
I feel disgusted just looking at him.
Naiinis akong nakatingin lang sa kanya.
I want to kill him on sight.
Gusto ko siyang patayin sa paningin.
Anyway, Mother
Anyway, Inay
won't let me actually do it,
hindi ko hahayaang gawin ito,
right?
tama ba?
Stop causing me trouble.
Tigilan mo na ako sa gulo.
He now commands
Utos niya ngayon
over 100,000 troops.
mahigit 100,000 tropa.
If anything happens to him,
Kung may mangyari man sa kanya,
the army from Pingling City
ang hukbo mula sa Pingling City
will storm the capital.
babaguhin ang kabisera.
I should have killed
Ako dapat ang pumatay
that bastard back then.
ang bastos noon.
It was you.
Ikaw iyon.
You were bewitched by his constant calls
Nabighani ka sa palagi niyang tawag
of 'Mother' and lost all senses.
ng 'Ina' at nawalan ng malay.
You insisted on letting him go.
Pinilit mong bitawan siya.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
he's been fighting wars and gaining merit.
siya ay nakikipaglaban sa mga digmaan at nakakakuha ng merito.
I've been mocked
kinukutya ako
as just a capital-bound emperor.
bilang isang emperador na nakatali sa kapital.
Now you fear him
Ngayon natatakot ka sa kanya
and think I'm causing you trouble?
at sa tingin ko ba nahihirapan ka?
He is a bastard.
Isa siyang bastard.
You are my true son.
Ikaw ang tunay kong anak.
But you are incompetent!
Ngunit ikaw ay walang kakayahan!
I...
ako...
If you want to secure your throne,
Kung nais mong masiguro ang iyong trono,
if you want to spend your days in debauchery
kung gusto mong gugulin ang iyong mga araw sa kahalayan
and do whatever you please,
at gawin ang anumang gusto mo,
you must rely on Xia Jingshi.
dapat umasa ka kay Xia Jingshi.
With him here,
Kasama niya dito,
Zhennan Pass will remain secure.
Mananatiling ligtas ang Zhennan Pass.
Those old ministers at court
Yung mga matandang ministro sa korte
won't dare to make trouble.
hindi maglalakas loob na gumawa ng gulo.
He does have the ability,
Siya ay may kakayahan,
but he lacks loyalty.
pero kulang siya ng loyalty.
He may look like a dog now,
Baka mukha siyang aso ngayon,
but did you see
pero nakita mo ba
that look in his eyes just now?
yung tingin sa mata niya ngayon lang?
He's a wolf cub.
Isa siyang wolf cub.
He will bite sooner or later.
Maya-maya ay kakagatin siya.
I naturally have ways to control him
Natural na may mga paraan ako para kontrolin siya
and make him bow
at yumuko siya
to us, mother and son.
sa amin, mag-ina.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
[Rongyang Palace]
[Rongyang Palace]
This place is different from other palace gardens.
Kakaiba ang lugar na ito sa ibang hardin ng palasyo.
It's where palace eunuchs
Ito ay kung saan palace eunuchs
recover before their death.
gumaling bago sila mamatay.
Ordinary people are not allowed here,
Bawal dito ang ordinaryong tao,
hence it's guarded.
kaya ito ay binabantayan.
Xia Jingyan deliberately humiliates
Si Xia Jingyan ay sadyang nagpahiya
Your Highness.
Kamahalan.
Shut up.
tumahimik ka.
But this place has been uninhabited for years.
Ngunit ang lugar na ito ay hindi nakatira sa loob ng maraming taon.
My lady, please don't mind it.
My lady, please don't mind it.
Your Highness.
Kamahalan.
Please.
Pakiusap.
Be careful, Your Highness.
Mag-ingat ka, Kamahalan.
Are you alright, Your Highness?
Ayos ka lang, Kamahalan?
Did you twist your ankle?
Napilipit mo ba ang iyong bukung-bukong?
My foot is fine.
Ayos na ang paa ko.
I was just careless.
Naging pabaya lang ako.
How can they let His Highness
Paano nila hahayaan ang Kanyang Kamahalan
stay in a place like this?
manatili sa isang lugar na tulad nito?
I'm afraid there isn't even
Natatakot ako na wala
a clean table or chair.
malinis na mesa o upuan.
Don't worry, Your Highness.
Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
Our conditions in the military
Ang aming mga kondisyon sa militar
were much harsher than this.
ay mas malupit kaysa dito.
You needn't worry about His Highness.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa Kanyang Kamahalan.
He's just going in to see
Papasok lang siya para makita
if it has been tidied up yet.
kung naayos na.
We'll wait for him here.
Hihintayin natin siya dito.
Your Highness, please sit.
Your Highness, please umupo.
Your Highness.
Kamahalan.
Shouzhe has finally waited
Sa wakas ay naghintay na si Shouzhe
for your return.
para sa iyong pagbabalik.
Looking at his condition,
Sa pagtingin sa kanyang kalagayan,
I fear he won't last through the night.
Natatakot ako na hindi siya magtatagal magdamag.
Who can blame him?
Sino ang maaaring sisihin sa kanya?
He broke Her Majesty's
Sinira niya ang Her Majesty's
favorite vase.
paboritong plorera.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
you've suffered much.
marami kang pinaghirapan.
Please rise.
Mangyaring bumangon.
I didn't suffer.
Hindi ako nagdusa.
I am now
ako ngayon
the Emperor's head eunuch.
ang punong bating ng Emperador.
I can act freely. No one dares to stop me.
Maaari akong kumilos nang malaya. Walang nangahas na pigilan ako.
If Your Highness has any requests,
Kung may anumang kahilingan ang Kamahalan,
please don't hesitate to ask.
mangyaring huwag mag-atubiling magtanong.
Following your instructions,
Pagsunod sa iyong mga tagubilin,
I didn't accompany Your Highness
Hindi ko sinamahan ang Kamahalan
to Pingling.
kay Pingling.
Every day I've been here,
Araw-araw akong nandito,
I've been waiting
naghintay ako
for your return.
para sa iyong pagbabalik.
During these years I've been away from the capital,
Sa mga taong ito ay wala ako sa kabisera,
there were indeed many matters
nagkaroon talaga ng maraming bagay
that required your assistance.
na nangangailangan ng iyong tulong.
But you must be extremely careful.
Ngunit dapat kang maging lubhang maingat.
Xia Jingyan is cunning and ruthless.
Si Xia Jingyan ay tuso at walang awa.
We absolutely cannot let him
Talagang hindi namin siya papayagan
suspect anything.
maghinala ng kahit ano.
I understand.
naiintindihan ko.
Since learning of your return,
Mula nang malaman ang iyong pagbabalik,
I've copied these documents
Kinopya ko ang mga dokumentong ito
and kept them ready.
at pinananatiling handa sila.
I'm sure Your Highness will find them useful.
Sigurado akong magiging kapaki-pakinabang ang iyong Kamahalan.
[Xia Jingyan’s Daily Chronicle]
[Xia Jingyan's Daily Chronicle]
This is...
Ito ay...
Xia Jingyan’s Daily Chronicle?
Ang Daily Chronicle ni Xia Jingyan?
With this,
Sa pamamagitan nito,
Xia Jingyan will have no secrets from me.
Walang sikreto sa akin si Xia Jingyan.
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Murong Yao has people watching closely.
Ang Murong Yao ay may mga taong nanonood nang malapitan.
I can't act rashly.
Hindi ako makakilos ng padalus-dalos.
I've been
ako ay naging
a pampered prince since childhood.
isang layaw na prinsipe mula pagkabata.
I've never led troops nor fought in battle.
Hindi pa ako nanguna sa mga tropa o lumaban sa labanan.
His Majesty has passed the command
Naipasa na ng kanyang kamahalan ang utos
of the Imperial Guards to me.
ng Imperial Guards sa akin.
Isn't that asking for my life?
Hindi ba't hinihingi niyan ang buhay ko?
Do you know
alam mo ba
what it means to live in complete darkness?
ano ang ibig sabihin ng mabuhay sa ganap na kadiliman?
She didn't see the sun for half a year.
Hindi niya nakita ang araw sa loob ng kalahating taon.
During those six months,
Sa loob ng anim na buwang iyon,
if a few rats had gotten in,
kung may ilang daga na nakapasok,
she would have been grateful to me.
magpapasalamat sana siya sa akin.
What are you thinking about?
Ano ang iniisip mo?
You've been preoccupied the whole journey.
Naging abala ka sa buong paglalakbay.
You don't even respond when I talk to you.
Hindi ka man lang sumasagot kapag kinakausap kita.
Your father fought battles his whole life.
Ang iyong ama ay lumaban sa mga laban sa buong buhay niya.
You're considered to be from a military family.
Itinuturing kang mula sa isang pamilyang militar.
How hard can it be for you to lead the Imperial Guards?
Gaano kahirap para sa iyo na pamunuan ang Imperial Guards?
You handle military affairs as if having a meal.
Hinahawakan mo ang mga usaping militar na parang kumakain.
You're used to it.
Sanay ka na.
I've never endured such hardship.
Hindi ko pa natiis ang ganitong hirap.
Every day when I open my eyes,
Sa bawat araw na pagdilat ko ng aking mga mata,
I'm overwhelmed with military affairs.
Nababaliw na ako sa mga usaping militar.
It's driving me crazy.
Nababaliw na ako.
I even wrote my resignation letter.
Sinulat ko pa ang resignation letter ko.
But then His Majesty suddenly fell ill.
Ngunit biglang nagkasakit ang Kanyang Kamahalan.
I didn't even get a chance to resign.
Hindi man lang ako nagkaroon ng pagkakataong mag-resign.
Before His Majesty wakes up,
Bago magising ang Kanyang Kamahalan,
the Imperial Guards' duty
tungkulin ng Imperial Guards
is to ensure the palace's security.
ay upang matiyak ang seguridad ng palasyo.
Don't neglect your duties
Huwag pabayaan ang iyong mga tungkulin
by sneaking out again.
sa pamamagitan ng paglusot muli.
You know me well enough,
Kilala mo ako ng husto,
I can't stand being confined.
Hindi ko kayang makulong.
How about
Paano kung
you take charge of the Imperial Guards for a few days?
ikaw ang namamahala sa Imperial Guards sa loob ng ilang araw?
Until His Majesty wakes up,
Hanggang sa magising ang Kamahalan,
you'll stay in the palace.
mananatili ka sa palasyo.
I'll send all matters of the Imperial Guards
Ipapadala ko ang lahat ng bagay ng Imperial Guards
to the palace.
sa palasyo.
Handle them for you.
Pangasiwaan ang mga ito para sa iyo.
I...
ako...
Fine.
ayos lang.
I'll take that as a yes.
Kukunin ko iyon bilang oo.
You truly are my good brother.
Ikaw talaga ang mabait kong kapatid.
I knew you would help me.
Alam kong tutulungan mo ako.
Don't push it too far.
Huwag itulak ito ng masyadong malayo.
General.
Heneral.
From now on, report all matters about the Imperial Guards
Mula ngayon, iulat ang lahat ng bagay tungkol sa Imperial Guards
directly to him.
direkta sa kanya.
Prime Minister Zhuang wants to arrest Ling Feng,
Nais ni Punong Ministro Zhuang na arestuhin si Ling Feng,
but Mr. Ma won't allow it.
pero hindi papayag si Mr. Ma.
I'm afraid our Imperial Guards
Natatakot ako sa mga Imperial Guards natin
will clash with the Jinwu Guards.
makikipagsagupaan sa Jinwu Guards.
Are you threatening me?
Tinatakot mo ba ako?
For him,
Para sa kanya,
you employ the Jinwu Guards
ginagamit mo ang Jinwu Guards
to oppose me?
para kalabanin ako?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
However,
gayunpaman,
I must ensure
Dapat kong siguraduhin
Lord Ling remains unharmed.
Si Lord Ling ay nananatiling hindi nasaktan.
Only if he's safe
Kung ligtas lang siya
can His Majesty be saved.
maliligtas ba ang Kanyang Kamahalan.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Step aside.
Tumabi ka.
What's the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
How does it feel to have a knife
Ano ang pakiramdam ng magkaroon ng kutsilyo
at your throat?
sa lalamunan mo?
Making such jokes in the imperial palace
Ang paggawa ng mga ganoong biro sa palasyo ng imperyal
seems inappropriate, doesn't it?
parang hindi nararapat, hindi ba?
In the imperial palace,
Sa palasyo ng imperyal,
who are you to tell me what to do?
sino ka para sabihan ako ng dapat gawin?
I merely want
Gusto ko lang
to ask Lord Ling some questions.
upang magtanong kay Lord Ling ng ilang mga katanungan.
This matter doesn't concern you.
Ang bagay na ito ay walang kinalaman sa iyo.
I brought him here
Dinala ko siya dito
to treat His Majesty.
upang gamutin ang Kanyang Kamahalan.
Anyone who dares to trouble him
Kahit sinong maglakas-loob na guluhin siya
is opposing me.
ay sumasalungat sa akin.
Your Highness, please calm down.
Kamahalan, huminahon ka.
It's because Lord Ling
Si Lord Ling kasi
refuses to disclose
tumangging ibunyag
His Majesty's condition.
Ang kalagayan ng kanyang kamahalan.
I've examined His Majesty's
Sinuri ko ang sa Kanyang Kamahalan
recent medication records
kamakailang mga tala ng gamot
and found the prescribed medicines quite strange.
at natagpuan ang mga iniresetang gamot na medyo kakaiba.
What's strange about them?
Ano ang kakaiba sa kanila?
Speak clearly.
Magsalita ng malinaw.
The medicines recorded
Ang mga gamot ay naitala
are all for treating mental exhaustion.
ang lahat ay para sa paggamot sa mental na pagkahapo.
If His Majesty's illness
Kung ang sakit ng Kamahalan
were caused by mental fatigue,
ay sanhi ng pagkapagod sa pag-iisip,
he certainly wouldn't
tiyak na hindi niya gagawin
remain unconscious for so long.
manatiling walang malay sa mahabang panahon.
Moreover,
Bukod dito,
with Lord Ling's medical skills,
sa mga kasanayang medikal ni Lord Ling,
he should have already
dapat meron na siya
awakened His Majesty by now.
nagising ang Kanyang Kamahalan sa ngayon.
Besides Mr. Ma,
Bukod kay Mr. Ma,
the last person His Majesty saw
ang huling taong nakita ng Kanyang Kamahalan
before falling unconscious was you.
bago mawalan ng malay ay ikaw.
Shortly after that,
Hindi nagtagal pagkatapos noon,
you brought Lord Ling into the palace.
dinala mo si Lord Ling sa palasyo.
He took over all matters
Kinuha niya ang lahat ng bagay
regarding His Majesty's treatment.
patungkol sa paggamot ng Kanyang Kamahalan.
Yet His Majesty remains unconscious for days.
Ngunit ang Kanyang Kamahalan ay nananatiling walang malay sa loob ng ilang araw.
Now the entire court is asking me
Ngayon ang buong korte ay nagtatanong sa akin
what happened to His Majesty.
ano ang nangyari sa Kanyang Kamahalan.
First Prince,
Unang Prinsipe,
tell me,
sabihin mo sa akin,
how should I answer them?
paano ko sila sasagutin?
Zhuang Shen,
Zhuang Shen,
what are you implying?
ano ang ipinahihiwatig mo?
I'm merely stating facts.
Nagsasabi lang ako ng mga katotohanan.
Lord Ling,
Panginoon Ling,
why are you so nervous?
bakit ka kinakabahan?
Are you feeling guilty?
Nagi-guilty ka ba?
I don't usually see anyone at court
Wala akong nakikitang tao sa court
care so much about His Majesty before.
labis na nagmamalasakit sa Kanyang Kamahalan dati.
If anyone has questions,
Kung sinuman ay may mga katanungan,
let them ask me directly.
diretsong tanungin nila ako.
You're known as the Killer God.
Kilala ka bilang Killer God.
Who would dare question you?
Sinong maglalakas loob na tanungin ka?
Are you all so eager to know
Sabik na ba kayong lahat na malaman
what illness Feng Pingcheng has?
anong sakit mayroon si Feng Pingcheng?
Absolutely not!
Talagang hindi!
Absolutely not,
talagang hindi,
Lord Ling!
Lord Ling!
He has a terminal illness.
Siya ay may terminal na karamdaman.
It's incurable.
Ito ay walang lunas.
Even gods couldn't save him.
Kahit ang mga diyos ay hindi siya nailigtas.
Last March,
Noong nakaraang Marso,
May the year before,
Mayo noong nakaraang taon,
October three years ago...
Oktubre tatlong taon na ang nakalipas...
I've lost count.
Nawalan ako ng bilang.
If I hadn't been keeping him alive,
Kung hindi ko lang siya binuhay,
he would have died long ago!
matagal na sana siyang namatay!
Lord Ling.
Panginoon Ling.
You...
Ikaw...
I'll say what I want.
Sasabihin ko ang gusto ko.
I don't owe you anything.
Wala akong utang sayo.
Find whoever you want to treat him.
Hanapin mo kung sino ang gusto mong tratuhin siya.
I'm done with this.
Tapos na ako dito.
If anyone reveals
Kung may magbubunyag
what was discussed today,
kung ano ang napag-usapan ngayon,
I will exterminate their entire family.
Lilipulin ko ang buong pamilya nila.
Yes.
Oo.
Lord Ling.
Panginoon Ling.
[Ning'an Hall]
[Ning'an Hall]
Those things you just said
Yung mga sinabi mo lang
were just to fool them, right?
para lang lokohin sila, tama?
All that talk about terminal illness
Ang lahat ng iyon ay nagsasalita tungkol sa terminal na sakit
was just to frighten them.
ay para lamang takutin sila.
Isn't that so?
di ba?
Impossible.
Imposible.
What illness can't you cure?
Anong sakit ang hindi mo kayang gamutin?
You're the master of Zhengnian Villa,
Ikaw ang master ng Zhengnian Villa,
the best doctor in the world.
ang pinakamahusay na doktor sa mundo.
Even if others can't cure him,
Kahit na hindi siya mapagaling ng iba,
you must have a way to save him.
dapat may paraan ka para iligtas siya.
Unfortunately, I'm just a mortal,
Sa kasamaang palad, ako ay isang mortal lamang,
not a god.
hindi diyos.
When was the illness discovered?
Kailan natuklasan ang sakit?
Fifteen years ago.
Labinlimang taon na ang nakalipas.
Fifteen?
Labinlima?
He knew about his terminal illness
Alam niya ang tungkol sa kanyang nakamamatay na sakit
fifteen years ago.
labinlimang taon na ang nakalipas.
That's right.
tama yan.
One could say
Masasabi ng isa
that every day for these fifteen years,
na araw-araw sa loob ng labinlimang taon,
your father has been living
ang iyong ama ay nabubuhay
on the edge between life and death.
sa gilid ng buhay at kamatayan.
Why didn't he tell me?
Bakit hindi niya sinabi sa akin?
You were still young then,
Bata ka pa noon,
and you resented him
at nagalit ka sa kanya
for your mother's death.
para sa pagkamatay ng iyong ina.
He chose not to tell you.
Pinili niyang huwag sabihin sa iyo.
He must have had his reasons.
Dapat may mga dahilan siya.
I deliberately let Zhuang Shen and others know
Sinadya kong ipaalam kay Zhuang Shen at sa iba pa
for your own good.
para sa ikabubuti mo.
Otherwise they would definitely
Kung hindi ay tiyak na gagawin nila
blame all of your father's illness
sisihin mo lahat ng sakit ng tatay mo
on you.
sa iyo.
Your situation will be
Magiging sitwasyon mo
even worse then.
mas malala pa noon.
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
Is there any way to cure him?
May paraan ba para gumaling siya?
I don't even know
hindi ko nga alam eh
what I should do.
ang dapat kong gawin.
All these years, I've traveled everywhere
Sa lahat ng mga taon na ito, naglakbay ako kung saan-saan
trying to find a way to save your father.
naghahanap ng paraan para mailigtas ang iyong ama.
That's because
Yan kasi
I promised your mother
Nangako ako sa nanay mo
to save him.
para iligtas siya.
It has nothing to do with Feng Pingcheng.
Wala itong kinalaman kay Feng Pingcheng.
Even though your mother has passed away,
Kahit na namatay ang iyong ina,
I would still do my best.
Gagawin ko pa rin ang aking makakaya.
But human ability has its limits,
Ngunit ang kakayahan ng tao ay may hangganan,
and fate has its course.
at may takbo ang tadhana.
I can only barely extend his life.
Halos hindi ko na kayang pahabain ang buhay niya.
I cannot find a way to save him.
Wala akong mahanap na paraan para iligtas siya.
What about the place that saved Ning Fei?
Paano ang lugar na nagligtas kay Ning Fei?
Does that place have a way to cure him?
May paraan ba ang lugar na iyon para gumaling siya?
That place
lugar na iyon
is the Storm Alliance
ay ang Storm Alliance
founded by your mother.
itinatag ng iyong ina.
Mother?
Inay?
The people of the Storm Alliance
Ang mga tao ng Storm Alliance
hate Feng Pingcheng deeply
labis na galit kay Feng Pingcheng
because of your mother's death.
dahil sa pagkamatay ng iyong ina.
Would they be willing to save him?
Papayag ba silang iligtas siya?
Besides, your father is suffering from
Tsaka naghihirap ang tatay mo
qi depletion illness.
sakit sa pagkaubos ng qi.
Even if they were willing to help,
Kahit handa silang tumulong,
they couldn't save him.
hindi nila siya nailigtas.
Lord Ling.
Panginoon Ling.
I just learned this truth today.
Ngayon ko lang nalaman ang katotohanang ito.
But I beg you.
Pero pakiusap ko.
His Majesty needs you now.
Kailangan ka ngayon ng kanyang kamahalan.
Please also fulfill the promise
Tuparin mo rin ang pangako
you made to Mother.
ginawa mo kay Inay.
As for those who doubt you,
Para sa mga nagdududa sa iyo,
leave them to me.
ipaubaya mo sila sa akin.
Please feel free to treat him.
Mangyaring huwag mag-atubiling gamutin siya.
Consider this a personal plea from me.
Isaalang-alang ito ng isang personal na pakiusap mula sa akin.